benvenuto benvenuta io sono luca e
questo è il canale youtube luca sacchi
net
oggi parliamo di switch virtuali in
proximus
questo video va a rispondere a un utente
del nostro canale che si chiama damien
da me l'ha chiesto come collegare una
macchina virtuale parrotto s a una
macchina debian 11 isolata cioè che
parli solo e unicamente con questa
parrot
allora io al momento non ho scaricato
parroc ma ho creato partendo da un
template linux mint una macchina che ho
chiamato parrot è una macchina che ho
chiamato target queste se andiamo a
vedere uno all altra la stessa cosa
come hardware cos'hanno ram processore
display controller e l'ultima voce
saltando le altre per essere un po
stanco e la scheda di rete quindi nel
nostro progetto questa macchina dovrà
avere due schede di rete una verso il
mondo esterno che ci permette di
raggiungerla comandarla fare quello che
vogliamo è un'altra verso un mondo
interno che andremo a creare adesso è in
questo mondo andremo a collegare la
macchina target io chiamo mondo ma
leggete tranquillamente virtual switch
quindi switch virtuali
andiamo adesso a livello di nodo e
scendendo a vedere il network
vediamo che c'è una scheda di rete
fisica del nostro nodo è uno switch
virtuale questo switch virtuali c'è
stato creato durante l'installazione di
proxy mox e su questo si attestano tutte
quante le nostre macchine virtuali e gli
eventuali container bene andiamo
cliccare su create e possiamo creare un
bridge un bond una wlan a livello linux
o vs come nomenclatura sta per open
switch che ha un'altra cosa che magari
vedremo chi in un altro video a livello
di sistema operativo linux possiamo fare
il bridge quindi uno switch virtuale che
si attesti o meno anche su una scheda
fisica un bond cioè prendere due schede
di rete fare lavorare come se fossero
un'unica scheda e possiamo andare a
creare una organizzazione logica che si
chiama wlan per separare sullo stesso
cavo di rete anche virtuale il traffico
di più macchine ok quindi le rendiamo il
traffico che passa come se fossero
fantasmi e umani nella stessa stanza e
ognuno non vede l'altro
diciamo per fantasmi non esistono lo
sappiamo perfettamente prima che passo
per uno spiritista allora bridge che è
quello che ci serve
possiamo addirittura andare a un bridge
un suo ip a nomi non serve e
andiamo direttamente a crearlo vuoto
senza porte sulle quali posso andare
appoggiarsi per raggiungere il mondo
esterno quindi fondamentalmente abbiamo
il nostro apparato di rete con le sue
porte pronto a essere placcato
andiamo sul nostro target qua in
hardware andiamo sulla scheda
e invece di essere attaccato quello
creato in installazione che spira lo
zero lo portiamo essere collegato sul
bridge uno
perfetto
accendiamo la nostra macchina gli
dovremmo poi andare a dare un indirizzo
ip statico perché su questa interfaccia
non esiste un
dhcp server
quindi non c'è nessuno che da questa
povera macchina un indirizzo ip va bene
adesso andiamo a prendere la nostra sim
il parrot finta e aggiungiamo una
seconda scheda di rete quindi ad le
torri device che sarà collegato al
bridge 1
perfetto allora accendiamo anche la
nostra macchina parrot
e pre assumiamo tornando qui nel network
chi è attaccato al bridge zero e quindi
parrot otterrà un indirizzo ip
della classe 1921 6 800 nel mio caso nel
vostro dipende da come avete configurato
prox box e poi ci sarà invece una
macchina target che poverina collegata
allo stesso allo switch
virtuale non troverà nessuno che gli dia
il all'indirizzo ip andiamo a prendere
questa macchina target e ci andiamo
a posizionare in consolle
vediamo a che punto è arrivata
allora c'è un ma ultimi se quindi
interfaccia grafica c'è
però e ancora pronto
proviamo a dare un control alt f1
ah no si è svegliato io volevo andare
nel primo terminale va bene
sono troppo frettoloso stasera sono
stanco e via infatti ho fatto il
controllo alte f1 è uguale
p l'output per favore
control alt f6
no
non gli è piaciuto
f77 perfetti sappiate che per passare
dalla modalità grafica quella terminale
control alt f1 f2 f3 f4 avrei quattro
terminali virtuali control alt f7
riporta sul terminale al quale
agganciato l'ambiente grafico
ok andiamo a chiudere un po di cose
questa macchina ci dice siamo
disconnessi dalla rete in realtà il cavo
di rete cell
comunque il perché no
troubleshooting momento troubleshooting
l'azione è evidente
il cavo cioè giustamente lo dice non
trovo la rete ma il cavo cioè e
attaccato è in connessione perché non ho
non trovo a chi da chi farmi dare un
indirizzo clicco sulla rotellina vado mi
devi 4 e da qui dico manuale quindi
assegno io il numero
le classi utilizzabili da
manuale da rfc cioè la standard per hera
per le reti locali sono la
10.0 appunto 0.0 in cui sono validi non
utilizzabili per che indicano la rete
cioè i primi il primo
oggetto del primo byte quindi barra 8 e
quindi avremmo su questa rete
utilizzabili 255 per 255 per 255 meno il
primo e l'ultimo indirizzo
oppure al 172 16 barra 24 o la 190 268
io sono pigro
a me piace molto il classe 10
e gli do il 10 00
mi va bene invece dall'imballo 8 dargli
invece un vano a 24
questo sarebbe un bar a 32 o questo
parlamento 4 il gateway posso darglielo
non darglielo se voglio permettere o
meno questa macchina di uscire
attraverso la mia macchina simil parrot
glielo imposto comunque perché magari in
un futuro caro damiano ti potrebbe
essere utile
stessa cosa per il dns potrai utilizzare
la macchina simil parrot come dns per
questa o permettere attraverso un
routing o un
altra macchina target la tua debian 10 e
di andare verso internet facciamo finta
che sia così quindi mettiamo un
indirizzo in dvd ns pubblico quello di
google e mi sta bene
a questo punto magicamente l'interfaccia
capisce che ha la rete a disposizione e
su questa macchina per il momento
abbiamo finito
adesso andiamo sulla macchina parrot che
è quella dall'attuale in teoria dobbiamo
fare tutte le nostre espressioni apriamo
la scheda che lo riguarda
la mettiamo a schermo intero
perfetto e andando nelle impostazioni di
rete
come al solito non ci azzecco mai giusto
menu lato destro tasto sinistro ecco le
impostazioni di rete
mi troverò due schede la prima che va
verso il mondo e la seconda che va sul
nuovo virtual switch la abilito filippo
sulla rotella
vado in ipv4
quindi dico che lo deve fare manualmente
quindi ripeto la procedura che ho fatto
prima soltanto la differenza 10 0 0 1
[Musica]
il rito e non ne ho bisogno di ns non ne
ho bisogno perché tanto li ho già queste
cose sulla mia scheda principale
una volta fatto questo siamo sempre
sulla macchina
parrot sì mi parlò mai finta ok perché
un menù linux mint
iniziamo a fare la verifica che tutto si
è corretto allora prima di tutto vediamo
le schede
ritrovo delle vedo puliamo con control l
le faccio un pd ha la dress e vedo che
ho
il mio primo indirizzo sulla lan e
l'indirizzo sulla rete isolata e adesso
andiamo a fare un ping per vedere se
l'altra macchina ci risponde o
sbagliando 10 0 0 2
e l'altra macchina ci risponde quindi il
nostro traffico passa da una parte
all'altra attraverso il virtual switch
allora su parrot ci sono tutti quanti
gli strumenti come su cali per fare
petre shaun testing di rete e
il penetration testing applicativo
quindi di una web app
the game damien a giocare con poi tutti
quanti i tuoi tullo io volevo arrivare a
darti la soluzione di come configurare
prossimo in maniera da permetterti di
creative to laboratorio in quattro e
quattr'otto ti ringrazio per l'occasione
che mi hai dato per un argomento così
interessante e
invito te e tutti gli altri a iscrivervi
al canale che schiacciare sulla conte
sul pollice in su per dirmi che mi è
piaciuto questo video che mi così mi
aiutate a crescere con il
ranking dei miei video su youtube e di
selezionare la la campanellina per
rimanere sempre aggiornati sui nuovo su
nuove pubblicazioni storica van domi del
tempo libero per riuscire a fare anche
video oltre il giovedì quindi
probabilmente
a breve vedrete anche dei video in altri
giorni di una settimana vi saluto e vi
lascio al resto del mondo bellissimo di
youtube augurandovi una buona visione